---
ID: HMp5K
総称: 八幡宮
名称: 八幡神社
名称読み: ハチマンジンジャ
別名: null
都道府県: 石川県
区域: 七尾市
緯度: 37.013729
経度: 136.978958
郵便番号: null
住所: 石川県七尾市古城町ナ14
祭神:
  - ID: f7t
    名称: 息長足姫命
  - ID: O7S
    名称: 誉田別命
  - ID: rKg
    名称: 比咩大神
---

## 古城八幡宮の概要

- 古城八幡宮は、能登国管領職畠山氏歴代城主の崇敬神である。
- 元々七尾城内に鎮座していたが、天正の兵乱で焼失し落城した後、家臣や百姓らが居を構えて古城村と称する一村を立てた。
- それ以降氏神として現在に至る。

## その他

### 電話番号

| 番号         | 説明 |
| ------------ | ---- |
| 0767-52-2848 |      |
| 0767-53-5520 | fax  |

### 参考URL

| URL                                               | 説明   |
| ------------------------------------------------- | ------ |
| https://www.ishikawa-jinjacho.or.jp/shrine/j1372/ | 神社庁 |
